# english-level-up-tips-for-Chinese-programmers-and-designers
你急切的渴望尝试新的技术：GraphQL, Redux, MobX；你耐心的等待中文文档的出现，等，再等，再等等；你疯狂地寻找提高英语水平的最佳方法，巧了，我这里有本“葵花宝典”。。。

## 前言
本指南旨在给出一些操作性较高的方法来帮助您重燃学习英语这门 *语言* 的热情与建立学习英语的自信。我们不推崇 *苦行僧* 式的学习，我们希望您能遵循科学的学习方法，合理地分配时间，养成良好的学习习惯，从而达到事半功倍的效果。
但是，想要成为大师，一定要足够的 **认真**。

## 基础
当你开始学习一门语言的时候，一定要从基础开始。词汇，发音，语法，然后开始更高阶的听说读写方面的锻炼。本指南面向的学习者是程序员，所以我们假设您已经拥有了一定的英语基础。
>如果您不具备英语的基础，而您却是一门出色的程序员的话，这会让我觉得很不可思议，非常希望您能分享关于您的看法。

### 词汇
背单词可能是很多人的噩梦，枯燥，乏味，需要投入大量的时间和精力。由于需要掌握的词汇量巨大，定个小目标：先试试10000个单词。拆解一下，每天50个，在不遗忘的理想情况只需要200天！
绝大多数的情况是，由于没有有效的正反馈，背到100个选择放弃，背到1000个选择放弃，背到1001个选择放弃。
背那么多单词真的有意义吗？也许差别不是那么大吧？很多单词在生活中根本就用不到吧？

在开始介绍背单词的实用方法前，我想先问几个问题：
- 你可以在只看两三遍的情况下记住单词吗？
- 你早上背过的单词晚上还能记得吗？
- 你今天觉得记住的单词一周后还能记得吗？一个月后呢？

如果对这三个问题的回答都不是非常肯定，那么恭喜你是一个记忆力正常的人，而本指南针对的恰好是正常人。
### 艾宾浩斯记忆曲线
人的记忆周期分为短期记忆和长期记忆两种,记住一个单词指的便是形成长期记忆。德国心理学家艾宾浩斯（Hermann Ebbinghaus）对遗忘现象做了系统的研究，他用无意义的音节作为记忆的材料，把实验数据绘制成一条曲线，称为艾宾浩斯遗忘曲线。
这条曲线一般称为艾宾浩斯遗忘曲线，也称艾宾浩斯保持曲线，它的纵坐标代表保持量。曲线表明了遗忘发展的一条规律：遗忘进程是不均衡的，在识记的最初遗忘很快，以后逐渐缓慢，到了相当的时间，几乎就不再遗忘了，也就是遗忘的发展是“先快后慢”。
遗忘的进程不仅受时间因素的制约，也受其他因素的制约。学生最先遗忘的是没有重要意义的、不感兴趣、不需要的材料。不熟悉的比熟悉的遗忘的要早。一般记住后，在5分钟后重复一遍，20分钟后再重复一遍，1小时后，12小时后，1天后，2天后，5天后，8天后，14天后就会记得很牢：
#### 先把单词比看成简单的 *键值对*
'英语单词'=>'对应的汉语释义（更多的情况下是数组）'，尝试直接记忆这样键值对：
- 第一个记忆周期是 5分钟  （早上花五分钟的时间学习10个新词试试）
- 第二个记忆周期是30分钟  （半小时后，先花5分钟去复习刚才学习的10个新词，然后再花5分钟的时间去学习10个新词）
- 第三个记忆周期是12小时  （睡前再花15分钟左右的时间来复习一下今天学习的20个单词吧）
>这三个记忆周期属于短期记忆的范畴(学习与复习所用的时间只是一个大概的数值，请根据自己的习惯来调整)

>下面几个属于关键的周期:
- 第四个记忆周期是 1天
- 第五个记忆周期是 2天
- 第六个记忆周期是 4天
- 第七个记忆周期是 7天
- 第八个记忆周期是15天

以上的8个周期应用于背单词，作为一个大的背词的循环的8个复习点，可以最大程度的提高背单词的效率。所以，制定一个记忆计划，利用记忆曲线的规律，去复习单词，从而形成长期记忆。用14天的时间试试吧，我想结果会让你惊讶的。
#### 给单词做点扩展
曾经有人告诉我，背单词很有趣，可我始终无法让这件事变得有趣。